출처 - https://meetup.toast.com/posts/92

## REST API의 구성
  * 자원(RESOURCE) - URI
  * 행위(Verb) - HTTP METHOD
  * 표현(Representations)

## REST의 특징
  * Uniform(유니폼 인터페이스)
    * __URI__ 로 지정한 리소스 에 대한 조작을 __통일되고 한정적인 인터페이스__ 로 수행하는 __아키텍처 스타일__ 을 말합니다.
  * stateless(무상태성)
    * __REST__ 는 __무상태성__ 성격을 갖습니다. 다시 말해 작업을 위한 상태정보를 따로 저장하고 관리하지 않습니다.
      __세션 정보__ 나 __쿠키 정보__ 를 별도로 저장하고 관리하지 않기 때문에 __API 서버는 들어오는 요청만을 단순히 처리__ 하면 됩니다.
      때문에 서비스의 자유도가 높아지고 서버에서 불필요한 정보를 관리하지 않음으로써 구현이 단순해집니다.
  * Cacheable(캐시 가능)
    * REST의 가장 큰 특징 중 하나는 __HTTP__ 라는 기존 웹 표준을 그대로 사용하기 때문에, 웹에서 사용하는 기존 인프라를 그대로
      활용이 가능합니다. 따라서 HTTP가 가진 __캐싱 기능__ 이 적용 가능합니다. HTTP 프로토콜 표준에서는 사용하는 Last-Modified태그나
      E-Tag를 이용하면 캐싱 구현이 가능합니다.
  * Self-descriptiveness(자체 표현 구조)
    * REST의 또 다른 큰 특징 중 하나는 REST API 메시지만 보고도 이를 쉽게 이해 할 수 있는
      __자체 표현 구조__ 로 되어 있다는 것입니다.
  * Client - Server 구조
    * REST 서버는 API 제공, 클라이언트는 사용자 인증이나 컨텍스트(세션, 로그인 정보)등을 직접 관리하는 구조로
      각각의 역할이 확실히 구분되기 때문에 클라이언트와 서버에서 개발해야 할 내용을 명확해지고 서로간 의존성이 줄어들게 됩니다.
  * 계층형 구조
    * REST 서버는 다중 계층으로 구성될 수 있으며 보안, 로드 밸런싱, 암호화 계층을 추가해 구조상의 유연성을 둘 수 있고
      PROXY, 게이트웨이 같은 네트워크 기반의 중간매체를 사용할 수 있게 합니다.

## REST API 디자인 가이드
  * URI는 정보의 __자원을 표현__ 해야 한다.
  * 자원에 대한 행위는 __HTTP Method(GET,POST,PUT,DELETE)__ 로 표현해야 한다.
    * POST - URI를 요청하면 리소스를 __생성__ 
    * GET - 리소스를 __조회__
    * PUT - 리소스를 __수정__
    * DELETE - 리소스를 __삭제__
  * 예제
    * 회원정보를 가져오는 URI - __GET /meembers/1__
    * 회원을 추가하는 URI - __POST /members/2__
  * URI 설계 시 주의할 점
    * 구분자 __/__ 는 계층 관계를 나타내는데 사용
    * URI 마지막 문자로 __/__ 를 포함하지 않는다.
    * __-__ 은 __URI 가독성__ 을 높이는데 사용
    * __( _ )__ 밑줄은 URI에 사용하지 않는다.
    * URI 경로에는 소문자가 적합하다.
    * 파일 확장자는 URI에 포함시키지 않는다.
  * 리소스 간의 관계를 표현하는 방법
    * __GET : /users/{userid}/devices__ (일반적인 소유 'has'의 관계를 표현할 때)
      - 해석 : users 중 하나인 {userid}의 devices 
    * __GET : /users/{userid}/likes/devices__ (관계명이 애매하거나 구체적 표현이 필요할 때)
      - 해석 : users 중 하나인 {userid}가 likes하는 diesces
  * 자원을 표현하는 __Collection__ 과 __Document__
    * __http://restapi.example.com/sports/soccer/players/13__ 에서 
      sports와 players는 __Collection__ soccer과 13은 __Document__ 이다 
      ( __Collection__ 은 복수형으로 사용한다 )
  * HTTP 응답 상태 코드
    * __200__ : 클라이언트의 요청을 정상적으로 수행
    * __201__ : 클라이언트가 어떠한 리소스 생성을 요청, 해당 리소스가 성공적으로 생성됨
                (POST를 통한 리소스 생성 작업 시)
    * __400__ : 클라이언트의 요청이 부적절 할 경우
    * __401__ : 클라이언트가 인증되지 않은 상태에서 보호된 리소스를 요청했을 때
                (로그인 하지 않은 유저가 로그인 했을 때, 요청가능한 리소스를 요청했을 때)
    * __403__ : 유저 인증상태와 관계 없이 응답하고 싶지 않은 리소스를 클라이언트가 요청했을 때
                (403 보다는 400이나 404를 사용할 것을 권고, 403 자체가 리소스가 존재한다는 뜻이기 때문에)
    * __405__ : 클라이언트가 요청한 리소스에서는  사용 불가능한 Method를 이용했을 경우 사용하는 응답코드 
    * __301__ : 클라이언트가 요청한 리소스에 대한 URI가 변경 되었을 때 사용하는 응답 코드
                (응답 시 Location header에 변경된 URI를 적어 줘야 합니다.)
    * __500__ : 서버에 문제가 있을 경우 사용하는 응답 코드

    

   