## Hello Controller 코드 롬복으로 전환
  - Gradle 버전으로 인해 Lombok이나 다른 플러그인들이 실행이 안될 수 있다.
  - __@Param__
    - API 테스트할 때 사용될 요청 파라미터를 설정합니다.
    - 단, 값은 String만 허용됩니다.
    - 그래서 숫자/날짜 등의 데이터도 등록할 때는 문자열로 변경해야만 가능합니다.
  - __@jsonPath__
    - JSON 응답값을 필드별로 검증할 수 있는 메소드입니다.
    - $를 기준으로 필드명을 명시합니다.
    - 여기서는 name과 amount를 검증하니 $.name, $.amount로 검증합니다.

## 스프링 부트에서 JPA로 데이터베이스 다뤄보자
  - ORM이란?
  - RDB란?
  - JPA 이전의 문제점
    - JPA 이전 서비스들은 아무리 객체지향적으로 설계를 해도 모델 데이터를 위해 SQL 쿼리문을
      매번 생성해야므로 반복적이고 스트레스 쌓이는 작업이 된다.
    - 패러다임의 불일치
      - 관계형 데이터베이스는 어떻게 데이터를 저장할지에 초점이 맞춰진 기술이고
        객체지향 프로그래밍 언어는 메시지를 기반으로 기능과 속성을 한 곳에서 관리하는 기술이다.
  - JPA의 역활
    - __관계형 데이터베이스를 객체지향 패러다임에 맞게 일치시켜준다.__
      즉, 개발자는 객체지향적으로 프로그래밍을 하고 SQL에 종속적인 개발을 하지 않아도 됩니다.
  - Spring Data JPA
    - JPA는 인터페이스로서 자바 표준명세서입니다. 인터페이스인 JPA를 사용하기 위해서는 구현체가 필요합니다.
      대표적으로는 Hibernate, Eclipse Link 등이 있습니다. 하지만 Spring에서 JPA를 사용할 때는 이 구현체들을
      직접 다루진 않습니다.
    - 등장 이유
      - 구현체 교체의 용이성
        - __Hibernate 외에 다른 구현체로 쉽게 교체하기 위함__
      - 저장소 교체의 용이성
        - __관계형 데이터베이스 외에 다른 저장소로 쉽게 교체하기 위함__
        - 만약 MongoDB로 교체가 필요하다면 __Spring Data JPA에서__
          __Spring Data MongoDB로 의존성만 교체하면 된다.__
    - 실무에서의 JPA
      - __높은 러닝 커브로 대체로 사용을 하지 못함(객체지향 프로그래밍과 관계형 데이터베이스의 이해가 필요)__
    - __spring-boot-starter-data-jpa__
      - 스프링 부트용 Spring Data Jpa 추상화 라이브러리입니다.
      - 스프링 부트 버전에 맞춰 자동으로 JPA관련 라이브러리들의 버전을 관리해 줍니다.
    - __h2__
      - 인메모리형 관계형 데이터베이스
      - 별도의 설치가 필요 없이 프로젝트 의존성만으로 관리할 수 있습니다.
      - 메모리에서 실행되기 때문에 애플리케이션을 재시작할 때마다 초기화 된다는 점을 이용하여
        테스트 용도로 많이 사용됩니다.
      - 이 책에서는 JPA의 테스트, 로컬 환경에서의 구동에서 사용될 예정입니다.
    - 프로젝트 경로에 web과 같은 경로에 `damain`이라는 패키지 안에서 도메인 관리가 된다.
    - 도메인이란 게시글, 댓글, 회원, 정산, 결제 등 SW에 대한 요구사항 혹은 문제 영역이다.
      (도메인을 좀 더 자세하게 보고 싶다면 최범균님의 DDD를 추천)
    - __Annotation의 정렬은 주요 어노테이션을 클래스에 가깝게 둔다__
      - `@Entity`는 JPA의 어노테이션이며, `@Getter`와 `@NoArgsContructor`는 롬복의 어노테이션이다.
        롬복은 코드를 단순화 하지만 __필수는 아니다__ 그렇기 때문에 주요 어노테이션인 `@Entity`를 클래스에
        가깝게 둔다.
        __(이렇게 하면 이후에 코틀린 등의 새 언어 전환으로 롬복이 더이상 필요 없을 경우 쉽게 삭제 가능)__
    - domain 패키지 안에 있는 클래스는 실제 DB의 테이블과 매칭될 클래스이며 보통 Entity 클래스라고 부른다.
    - __@Entity__
      - 테이블과 링크될 클래스임을 나타냅니다.
      - 기본값으로 클래스의 카멜케이스 이름을 언더스코어 네이밍(_)으로 테이블 이름을 매칭합니다.
      - ex) SalesManager.java -> sales_manager table
    - __@id__
      - 해당 테이블의 PK 필드를 나타냅니다.
    - __@GeneratedValue__
      - PK의 생성 규칙을 나타냅니다.
      - 스프링 부트 2.0 에서는 GenerationType.IDENTITY 옵션을 추가해야만 auto increment가 됩니다.
      - 스프링 부트 2.0 버전과 1.5 버전의 차이는 https://jojoldu.tistory.com/295에 정리되어 있다.
    - __@Column__
      - 테이블의 칼럼을 나타내며 굳이 선언하지 않더라도 해당 클래스의 필드는 모두 칼럼이 됩니다.
      - 사용하는 이유는, 기본값 외에 추가로 변경이 필요한 옵션이 있으면 사용합니다.
      - 문자열의 경우 VARCHAR(255)가 기본값인데, 사이즈를 500으로 늘리고 싶거나(ex:title),
        타입을 TEXT로 변경하고 싶거나(ex:content) 등의 경우 사용됩니다.
    - __@NoArgsConstructor__
      - 기본 생성자 자동 추가
      - public ClassName() {}와 같은 효과
    - __@Getter__
      - 클래스 내 모든 필드의 Getter 메소드를 자동생성
    - __@Builder__
      - 해당 클래스의 빌더 패턴 클래스를 생성
      - 생성자 상단에 선언 시 생성자에 포함된 빌드만 빌더에 포함
    - __Setter 메소드가 없는 이유__
      - 해당 클래스의 인스턴스 값들이 언제 어디서 변해야 하는지 코드상으로 명확하게 구분할 수 가 없어,
        차후 기능 변경 시 정말 복잡해짐
      - Entity 클래스에서는 절대 Setter 메소드를 만들지 않습니다.
      - Setter가 없는 상황에서는 